# 第三周复习参考

# Aufgabe 1: Wartbarkeit 可维护性

复制粘贴的代码难以维护的原因之一是你无法真正的理解这段代码的逻辑和结构，不该乱改。

这就是所谓的霰弹式修改(Shotgun Surgery)
每遇到某种变化，都必须在许多不同的类做出小的修改

如果我们通过复制粘贴一段代码到项目的很多部分，当不得不对这段代码作出修改时，我们则必须对项目中使用这段代码的每个部分都修改



命名规则 参阅woch14的代码规范

继承会造成强耦合，因为对父类的修改很可能直接影响子类。

# Aufgabe 2: Klassenpfade, Packages und Jars

在根目录下可以直接调用或编译

### 从命令行，编译文件夹中的程序classpath/example3并让它运行。您必须在命令行上输入哪些命令？

```
java -cp src:src2 Main.java
java -cp src:src2 Main.java
```

### 更改示例classpath/example4，使类Person位于包中nested。然后从命令行编译并启动程序。
package example4.src.nested

### 假设我们的计算机上有一个 Java 文件/home/uni/propra1/woche3/Foo.java。该类使用默认包。如果我们想在命令行上编译文件，类路径是什么？我们从哪个目录javac调用应该无关紧要。
```
javac -cp /home/uni/propra1/woche3/ Foo.java
```

### 假设我们的计算机上有一个 Java 文件/home/uni/propra1/woche3/Foo.java。文件的第一行是package woche3;. 什么是课堂路径？

/home/uni/propra1/

### 删除类中StaticInit的行private static final String HELLO = hello();。那么会发生什么？为什么？不再有可以触发初始化的静态方法调用？

静态方法或变量 是在程序一开始时就开始构造的

所以档删除这一行后，就没有名为HELLO的对象，也就不会再构造方法时打印逗号了。

### jar包的操作

假设要引用的jar放在D:/test目录下，名字为t1.jar, java源文件放在D:/test/src目录下，名字为t2.java。

编译：

javac -cp d:/test/t1.jar d:/test/src/t2.java

运行：

java -cp d:/test/t1.jar;d:/test/src t2

注意，分号后面没有空格，否则报错。

需要注意的是，如果java源文件是有package的，比如package是com.example, 源文件为com.example.t2.java.

比如文件的存储目录为： D:/test/src/com/example/t2.java， 然后比如t1.jar放在D:/test/lib/ 下面， 那么javac编译的时候要在D:/test/目录下进行。

可以用-d选项指定.class的生成位置。

# Aufgabe 3: Anwendungen bauen mit Gradle

### 在具有标准配置的 Gradle 项目中，Java 文件位于路径src/main/java/main/App.java. Java编译器观察到的Java文件的第一行是什么？（2019年笔试）
```
packege main;
```
### 任务assemble和之间有什么区别build？

注意它和build的区别在于，执行只到:assemble就停止了，生成build目录，而build还多了以下任务。

:compileTestJava UP-TO-DATE
:processTestResources UP-TO-DATE
:testClasses UP-TO-DATE
:test UP-TO-DATE
:check UP-TO-DATE
:build

### 找到表单中尽可能短的命令./gradlew <XXX>以生成应用程序的压缩版本。（提示：您需要两个字母）
dz
