# 第十三周复习参考

# Aufgabe 1

## java beans

JavaBean实际上是指一种特殊的Java类，它通常用来实现一些比较常用的简单功能，并可以很容易的被重用或者是插入其他应用程序中去。所有遵循“一定编程原则”的Java类都可以被称作JavaBean。

JavaBean是一个遵循特定写法的Java类，是一种Java语言编写的可重用组件，它的方法命名，构造及行为必须符合特定的约定：
1、这个类必须具有一个公共的(public)无参构造函数；
2、所有属性私有化（private）；
3、私有化的属性必须通过public类型的方法（getter和setter）暴露给其他程序，并且方法的命名也必须遵循一定的命名规范。 
4、这个类应是可序列化的。（比如可以实现Serializable 接口，用于实现bean的持久性）

## enterprise java beans (EJB) 企业java bean（EJB）
把EJB 这个概念变成大白话 
变成大白话就是，"把你编写的软件中那些需要执行制定的任务的类，不放到客户端软件上了，而是给他打成包放到一个服务器上了"

EJB 的实现技术
EJB 是运行在独立服务器上的组件，客户端是通过网络对EJB 对象进行调用的。在Java中，能够实现远程对象调用的技术是RMI，而EJB 技术基础正是RMI。通过RMI 技术，J2EE将EJB 组件创建为远程对象，客户端就可以通过网络调用EJB 对象了。

### 对象的序列化 
对象的序列化过程就是将对象状态转换成字节流和从字节流恢复对象

任何一个类的对象，将它转换成字节数组，也就是说可以放到一个byte 数组中，这时候，你既然已经把一个对象放到了byte数组中，那么你当然就可以随便处置了它了，用得最多的就是把他发送到网络上远程的计算机上了

## spring bean
啥是Spring Bean
比较官方的解释是 Spring Bean是事物处理组件类和实体类（POJO）对象的总称，是能够被实例化、能够被spring容器管理的java对象。可以把bean看做是一个组件，这个组件用来具体实现某个业务功能。总结性的讲，Bean就是由IOC容器初始化、装配及管理的对象，除此之外，和程序中的其他对象没有区别。

在spring中bean是由spring容器创建和管理的，各组件之间的依赖关系也是由spring容器管理的，这在很大程度上减少了开发者的工作量。

Spring bean是Spring框架在运行时管理的对象。Spring bean是任何Spring应用程序的基本构建块。你编写的大多数应用程序逻辑代码都将放在Spring bean中。

Spring bean的管理包括：

创建一个对象
提供依赖项（例如其他bean，配置属性）
拦截对象方法调用以提供额外的框架功能
销毁一个对象

spring底层通过反射创建对象

Class clazz = Persion.class;
Constructor ctor = clazz.getConstructor();
Object obj = ctor.newInstance();

### @Autowired 

注释，它可以对类成员变量、方法及构造函数进行标注，完成自动装配的工作。

其实在启动spring IoC时，容器自动装载了一个AutowiredAnnotationBeanPostProcessor后置处理器，当容器扫描到@Autowied、@Resource(是CommonAnnotationBeanPostProcessor后置处理器处理的)或@Inject时，就会在IoC容器自动查找需要的bean，并装配给该对象的属性


### @Required
此注解用于bean的setter方法上。表示此属性是必须的，必须在配置阶段注入，否则会抛出BeanInitializationExcepion。

### @Autowired
此注解用于bean的field、setter方法以及构造方法上，显式地声明依赖
最经常的用法是将此注解用于settter上，这样可以在setter方法中添加自定义代码。如下：

````
@Component
public class User {
   private Address address;
    
   @AutoWired
   public setAddress(Address address) {
      // custom code
      this.address=address;
   }
}
````
当在构造方法上使用此注解的时候，需要注意的一点就是一个类中只允许有一个构造方法使用此注解。


### @Qualifier
此注解是和@Autowired一起使用的。使用此注解可以让你对注入的过程有更多的控制。

@Qualifier可以被用在单个构造器或者方法的参数上。当上下文有几个相同类型的bean, 使用@Autowired则无法区分要绑定的bean，此时可以使用@Qualifier来指定名称。

````
@Component
public class User {
    @Autowired
    @Qualifier("address1")
    private Address address;
    ...
}
````

### @Configuration

此注解用在class上来定义bean。其作用和xml配置文件相同，表示此bean是一个Spring配置。此外，此类可以使用@Bean注解来初始化定义bean。

### @Lazy
此注解使用在Spring的组件类上。默认的，Spring中Bean的依赖一开始就被创建和配置。如果想要延迟初始化一个bean，那么可以在此类上使用Lazy注解，表示此bean只有在第一次被使用的时候才会被创建和初始化。

此注解也可以使用在被@Configuration注解的类上，表示其中所有被@Bean注解的方法都会延迟初始化。

### @Value
此注解使用在字段、构造器参数和方法参数上。
@Value可以指定属性取值的表达式，支持通过#{}使用SpringEL来取值，也支持使用${}来将属性来源中(Properties文件、本地环境变量、系统属性等)的值注入到bean的属性中。

此注解值的注入发生在AutowiredAnnotationBeanPostProcessor类中。
所谓的后置处理

### @Controller
此注解使用在class上声明此类是一个Spring controller，是@Component注解的一种具体形式。

### @Scope

@Scope注解是springIoc容器中的一个作用域，在 Spring IoC 容器中具有以下几种作用域：基本作用域singleton（单例）、prototype(多例)，Web 作用域（reqeust、session、globalsession），自定义作用域

a.singleton单例模式 -- 全局有且仅有一个实例
b.prototype原型模式 -- 每次获取Bean的时候会有一个新的实例
c.request -- request表示该针对每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，同时该bean仅在当前HTTP request内有效
d.session -- session作用域表示该针对每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，同时该bean仅在当前HTTP session内有效
e.globalsession -- global session作用域类似于标准的HTTP Session作用域，不过它仅仅在基于portlet的web应用中才有意义

### @Qualifier
通过使用 @Qualifier 注解，我们可以消除需要注入哪个 bean 的问题
通过将 @Qualifier 注解与我们想要使用的特定 Spring bean 的名称一起进行装配，Spring 框架就能从多个相同类型并满足装配要求的 bean 中找到我们想要的，避免让Spring脑裂。

````
    @Component
    public class FooService {
        @Autowired
        @Qualifier("fooFormatter")
        private Formatter formatter;
        
        //todo 
    }

````
实现类上使用 @Qualifier 注释，

````
     @Component
     @Qualifier("fooFormatter")
     public class FooFormatter implements Formatter {
         public String format() {
             return "foo";
         }
     }
 
     @Component
     @Qualifier("barFormatter")
     public class BarFormatter implements Formatter {
         public String format() {
             return "bar";
         }
     }

````

### @Primary
们也可以用来发生依赖注入的歧义时决定要注入哪个 bean。当存在多个相同类型的 bean 时，此注解定义了首选项。除非另有说明，否则将使用与 @Primary 注释关联的 bean 。 我们来看一个例子：
````
    @Bean
    public Employee tomEmployee() {
        return new Employee("Tom");
    }

    @Bean
    @Primary
    public Employee johnEmployee() {
        return new Employee("john");
    }

````
此示例中，两个方法都返回相同的 Employee类型。Spring 将注入的 bean 是方法 johnEmployee 返回的 bean。这是因为它包含 @Primary 注解。


值得注意的是，如果 @Qualifier 和 @Primary 注释都存在，那么 @Qualifier 注释将具有优先权。基本上，@Primary 是定义了默认值，而 @Qualifier 则非常具体

