# 第八周复习参考

# Aufgabe 1: Kapselung

## Kohäsion
组件中的内聚力称为内聚力，如果可能，我们希望组件具有高水平的内聚力。

### 我们想要一个组件内的高度内聚和组件之间的松散耦合。这个原理叫做LCHC（低耦合、高内聚）

### 单一职责原则(SRP)
规定每个类都应该有一个单一的功能，并且该功能应该由这个类完全封装起来

应该有且仅有一个原因引起类的变更。简单点说，一个类，最好只负责一件事，只有一个引起它变化的原因。

在OOP里面，高内聚、低耦合是软件设计追求的目标，而单一职责原则可以看做是高内聚、低耦合的引申，将职责定义为引起变化的原因，以提高内聚性，以此来减少引起变化的原因。职责过多，可能引起变化的原因就越多，这将是导致职责依赖，相互之间就产生影响，从而极大的损伤其内聚性和耦合度。单一职责通常意味着单一的功能，因此不要为类实现过多的功能点，以保证实体只有一个引起它变化的原因。

## Invarianten
面向对象编程中封装（或信息隐藏原理）的另一个方面是始终保持对象状态的某些属性。这种性质称为不变量。它应该适用于在调用方法之前和之后所有不变量都为真的对象。

Nebenläufigkeit

#  线程

当多个线程同时运行时，线程的调度由操作系统决定，程序本身无法决定。因此，任何一个线程都有可能在任何指令处被操作系统暂停，然后在某个时间段后继续执行。

## 死锁
当两个以上的运算单元，双方都在等待对方停止运行，以获取系统资源，但是没有一方提前退出时，就称为死锁

## 破解死锁
死锁的四个条件是：

禁止抢占（no preemption）：系统资源不能被强制从一个进程中退出。
持有和等待（hold and wait）：一个进程可以在等待时持有系统资源。
互斥（mutual exclusion）：资源只能同时分配给一个行程，无法多个行程共享。
循环等待（circular waiting）：一系列进程互相持有其他进程所需要的资源。

死锁只有在四个条件同时满足时发生，预防死锁必须至少破坏其中一项。


##  Konsistenz und Nebenläufigkeit 一致性和并发性


## Wir wollen einen Webcrawler entwickeln und haben folgende Klasse geschrieben:

#### MultiMap <String,URL> keywordIndex;
void run()
List<URL> extractLinksFromContent(String body) 提从内容中提取物链接
List<String> extractKeywords(Url url, String body) 从链接和内容中提取关键字
void addToIndex(Url url, List<String> keywords) 添加到Mutimap

# Queue<URL> links;
Map<URL,String> archived;

String downloadQueuedUrl()
void queueUnknownUrls()


# SOLID (面向对象设计)

## S 单一功能原则 
**认为“对象应该仅具有一种单一功能”的概念。**

## O 开闭原则
**认为“软件体应该是对于扩展开放的，但是对于修改封闭的”的概念。**

## L 里氏替换原则
**认为“程序中的对象应该是可以在不改变程序正确性的前提下被它的子类所替换的”的概念。参考契约式设计。**

## I 接口隔离原则
**认为“多个特定客户端接口要好于一个宽泛用途的接口” 的概念。**

## D 依赖反转原则
**认为一个方法应该遵从“依赖于抽象而不是一个实例”的概念。依赖注入是该原则的一种实现方式。**

## Angenommen wir haben in einer Komponente A eine Schnittstelle I und einige Implementierungen von I in einer anderen Komponente B. Welche Änderungen könnten wir an I vornehmen, ohne dass wir B ändern oder neu kompilieren müssen? 假设我们在一个组件A中有一个接口I，在另一个组件B中有一些I的实现。我们可以对I做哪些改变而不需要改变或重新编译B？

defaut 修饰的方法， static修饰的静态方法。

